Вернувшись домой, я сделал для вожака гусей очень тёплый маленький домик.
Ещё я принёс ему то, что я люблю есть, и одно яблоко.
Но он выпил только немного воды, он не двигался и не кричал.
О чём он думает? О своей стае гусей? Хочет летать?
В это время один гусь, немного поменьше, очень красивый, с криком прилетел на крышу нашего дома.
Он был очень красивый, перья очень чистые, это была красивая девушка-гусыня.
Вожак гусей увидел её и сразу радостно закричал.
Та гусыня тоже была особенно рада, летала туда-сюда по дому,
кричала вожаку гусей, словно говорила: «Быстрее поднимайся сюда, давай полетим вместе, я тебя жду».
Но вожак гусей был слишком тяжело ранен, он несколько раз полетел, но никак не мог взлететь.
Увидев, что вожак гусей не может взлететь, та гусыня, которая пришла искать его, больше не могла радоваться.
Она смотрела глазами на вожака гусей, летала, кричала, летала вверх и вниз, кричала туда и обратно.
Целый день она кричала, так что из её рта уже выпадали красные вещи,
вожак гусей тоже кричал ей, и в глазах обоих гусей словно были слёзы.
Эти два гуся действительно были и уставшими, и отчаявшимися.
Вечером пошёл дождь, погода стала ещё холоднее, мне показалось, что снаружи комнаты что-то не так, и я сразу выбежал.
«А! Дедушка, бабушка, папа, мама, старший брат, старшая сестра, скорее идите сюда!»
Я громко закричал, все домашние выбежали, люди, жившие рядом с нашим домом, услышав мой крик, тоже пришли.
Все увидели, что в холодный дождливый вечер,
длинные шеи двух гусей были обвиты друг вокруг друга, они уже почти умирали.
Только тогда я узнал, что та красивая гусыня была девушкой вожака гусей,
вожак гусей очень любил её, и она тоже очень любила вожака гусей.
Увидев, что вожак гусей больше не может летать вместе с ней, она пришла в отчаяние,
и когда стемнело, она спустилась, обвив свою длинную шею вокруг шеи вожака гусей.
Раз нельзя было летать вместе, два гуся решили вместе умереть.
Дедушка быстро подбежал, отодвинул шею вожака гусей в сторону, и только тогда два гуся не умерли.
«Мой хороший гусь, мой хороший ребёнок». Когда дедушка так сказал, в его глазах были одни слёзы.
«Действительно, охотиться на гусей — охотиться на пару».
Увидев двух гусей такими, у всех в глазах было много слёз.
С этого вечера люди в деревне больше не стали охотиться на гусей.